
                             Win32.InRarCompanion
                             ~~~ by FRiZER`99 ~~~

    Вирус, поражающий файлы методом companion в архивах RAR. При заражении
    ищет  в  архиве  подходящий  файл  (.exe),  запоминает его заголовок и
    меняет  расширение. Потом, используя запомненный заголовок, дописывает
    его  в  конец архива, после чего собирает вирус из его кусков памяти и
    дописывает  после  заголовка. Архивы RAR ищет в текущем каталоге. Т.о.
    вирус заражает файл в архиве методом "companion". При небольшом кол-ве
    кода такой способ подходит. Ну а в эру Win32 exeшники в архивах скорее
    всего  -  дистрибутивы  а-ля setup.exe. Вирус у меня как обычно только
    всего-лишь  демонстрирует  технологию - что с этим делать дальше - вам
    решать. Под WinNT он почему-то косячит :( На монстроидальный размер не
    смотрите - там иконка больше половины занимает ;)

    Rest in Peace. FRiZER                                         07.07.99
